¡Estamos casi listos para
empezar a traducir este sitio!
Pero antes de empezar, quiero
mostrarte un pequeño y diminuto problema
con nuestra configuración hasta ahora.
Todavía tenemos este texto "¡Hola Mundo!
así que salta
a templates/article/index.html.twig
donde lo estamos traduciendo.
Recuerda que tenemos la traducción al francés
de esta configuración en messages.fr.yaml...
Supongamos que ya no queremos "gritar" esto,
así que elimina el signo de exclamación:
Prefiero gritar esto, pero a
los mandamases no les gusta.
¿Ves el problema?
Ve a la página principal
en inglés y actualízala.
Vale, vemos "Hello World"
sin el signo de exclamación.
Pero cambiamos al francés...
hemos roto la traducción,
¡está volviendo al inglés!
Por supuesto, la solución podría ser actualizar la clave en
messages.fr.yaml para que coincida con la versión inglesa...
Pero, es un poco molesto que un pequeño cambio
de puntuación pueda romper nuestras traducciones.
Una práctica habitual es utilizar claves
de traducción en lugar del texto real.
Son una especie de claves de
caché para tus traducciones.
Así, en lugar de Hello World en index.html.twig,
utiliza una versión con clave: hello_world.
Pero... si ahora actualizas la página en
inglés, sólo mostrará este texto con clave.
Necesitamos un nuevo archivo de
traducciones para el inglés.
En la carpeta translations/, crea un
nuevo archivo messages.en.yaml, y dentro,
añade hello_world: "Hello World": Si ahora
actualizas la página, vuelve a funcionar.
En la página en francés,
está volviendo al inglés.
Arréglalo abriendo messages.fr.yaml,
cambia la clave a hello_world: Vuelve
a nuestra aplicación y actualiza.
Ahora ya funciona.
Hay que admitir que el uso de claves supone un
poco más de trabajo, pero a la larga compensa.
Limpia nuestro código de pruebas eliminando todo
lo que haya en messages.fr.yaml y messages.en.yaml.
En index.html.twig, elimina
la traducción de hello_world.
Volvemos a nuestra página de
inicio en inglés, ¡perfecto!
Tenemos una pizarra limpia.
Ahora, por fin, ¡podemos empezar
a traducir este sitio de verdad!
Empieza por "Asteroides Locales".
En base.html.twig, busca el elemento del
menú con el texto "Asteroides Locales".
Selecciona este texto y córtalo,
para que esté en tu portapapeles.
Tenemos que inventar una clave para esto...
Las claves pueden ser cualquier cosa única,
así que podríamos utilizar local_asteroids,
pero una lista plana enorme puede
resultar confusa y difícil de trabajar.
Las claves pueden dividirse en espacios
de nombres, separados por un punto.
Así que podríamos utilizar
quizás, menu.local_asteroids.
Esto es mejor, pero sigue
siendo un poco genérico.
Lo que me gusta hacer es nombrar mis espacios de nombres
en función del contexto en el que se utiliza el texto.
En este caso, el texto está en base.html.twig,
así que utiliza base.local_asteroids.
No olvides añadir |trans: Si este texto
traducido estuviera en un controlador,
podrías utilizar una versión abreviada del nombre de
la clase del controlador o incluso del nombre de la ruta.
Lo mejor es encontrar una buena
convención, ¡y ceñirse a ella!
¿Qué pasa si hay varias claves
únicas con el mismo texto?
Sinceramente, no me
preocupo demasiado por esto.
La mayoría de los servicios de traducción
no cobran un suplemento por texto duplicado
, y esta convención me parece más
importante que la unicidad del texto.
Tenemos el nombre de nuestra clave y el texto en el
portapapeles, así que vamos a añadir la traducción
a messages.en.yaml, nuestro archivo
de traducción al inglés por ahora.
Podemos añadir las claves como
una lista plana, como con base.
pero... Como estamos utilizando YAML como
formato, ¡podemos utilizar la sangría
para crear los espacios de nombres
como forma de agruparlos visualmente!
La mayoría de los demás formatos de
archivo de traducción no admiten esto,
por eso los desarrolladores
prefieren YAML para las traducciones.
Añade base:, nueva línea,
sangría, y añade local_asteroids:.
Luego, entre comillas, pega "Asteroides Locales":
Volvemos a nuestra aplicación, actualizamos...
Y... ¡Bah!
¡Tenemos una errata en nuestra clave!
En base.html.twig, el plugin Symfony de PhpStorm
incluso resalta esta clave con una advertencia.
Borra el texto después
de _ y ¡comprueba esto!
¡PhpStorm está auto-sugiriendo
la clave correcta!
Arréglalo, actualiza la página...
y listo, ¡funciona!
Me gusta mucho este proceso de traducir texto: uno
a uno, encuentra el texto que quieres traducir,
córtalo, inventa una clave,
añade el filtro |trans, y luego,
en tu archivo de traducción del idioma por
defecto, añade la clave y pega el texto.
A continuación, ¡vamos a ver cómo manejar la
traducción de texto con contenido dinámico!